Electronics Ce cours définit les notions de base des circuits électriques composés des trois éléments passifs (résistance, inductance et condensateur), linéaires et des sources de tension et de courant. On traite ces circuits avec les lois élémentaires de l'électricité puis on développe une série de méthodes de combinaisons des éléments et de transformations du circuit qui mènent à leur simplification et permettent une analyse aisée des courants, tensions et puissances présents. Quelques circuits particuliers classiques sont présentés.  Toutes ces méthodes sont premièrement développées en régime continu puis elles sont généralisées au régime alternatif, faisant intervenir le calcul complexe. L'importance du régime alternatif réside dans le fait qu'il est omniprésent au niveau de la distribution électrique domestique et industrielle. This course is presented in French. Analyser un circuit électrique en régime continu Quantifier toutes les grandeurs au sein du circuit Formaliser un circuit en régime alternatif Calculer des grandeurs complexes